---
layout: post
title: Test
tags: [blog]
comments: false
image:
  feature: garden-of-eden.jpg
  credit: "The Earthly Paradise - Garden of Eden by Hieronymus Bosch"
name: index
---

# Notre mission

## Militer pour les droits des animaux nonhumains.

Le Collectif Végan de Montréal souhaite conscientiser la population au sort des animaux nonhumains aujourd’hui considérés comme de simples propriétés. Nous croyons que le spécisme, s’appuyant sur le statut moral et juridique de simples choses des animaux nonhumains (par opposition au statut de personne réservé aux humains), est la cause de l’exploitation des animaux nonhumains par les êtres humains. Nous en appelons à l’abolition sans équivoque et explicite de toute forme institutionnalisée d’utilisation des animaux sensibles, à l’adoption d’un mode de vie végan et à la reconnaissance que tous les êtres sensibles méritent au moins un droit, soit celui de ne pas être traités comme de simples ressources.

Le véganisme est notre seuil moral minimal. L’abolition de l’exploitation animale est notre objectif.

## Nous nous efforçons de réaliser notre mission en :

  * Éduquant la population au sujet du spécisme et du véganisme en distribuant des tracts, en tenant des kiosques d’informations, des conférences, des présentations et des ateliers ainsi qu’en collaborant avec les médias et en militant sur Internet.
  * Offrant notre appui, lorsque cela est possible, aux refuges et sanctuaires qui ne tuent pas les animaux en santé, qui font la promotion du véganisme et qui demeurent en phase avec notre mission.
  * Offrant une formation continue à d’autres végan(e)s au sujet de la théorie des droits des animaux à l’occasion de rencontres, de groupes d’étude et de lecture, ou d’autres moyens convenus.
  * Travaillant avec d’autres mouvements pour la justice sociale dans le but d’en arriver à un monde plus juste et moins violent pour tous les êtres sensibles. Pour que notre mouvement abolitionniste puisse s’épanouir, nous croyons qu’il est de la plus haute importance que nous endossions l‘intersectionnalité.
 

## Nos valeurs:

### L’abolition

Nous sommes abolitionnistes. Notre objectif est l’abolition de toute forme d’exploitation des animaux nonhumains, et c’est pourquoi nous ne souscrivons pas aux réformes « welfaristes » qui cherchent à améliorer le bien-être des animaux sans remettre en question leur exploitation ou aux campagnes qui ciblent des formes particulières d’exploitation et qui, par le fait même, laissent entendre que les autres types d’utilisation d’animaux sont acceptables. Bien que les réformes institutionnelles relatives au bien-être des animaux soient susceptibles de se produire lorsque l’on milite en faveur de l’abolition, l’abolition elle-même ne peut survenir que si on la revendique explicitement.

### Droits humains et nonhumains

Nous n’entreprendrons aucune forme de militantisme qui favorise les uns aux dépens des autres — que ce soit par l’instrumentalisation d’êtres humains, comme dans les campagnes racistes, sexistes, hétérosexistes, âgistes, capabilistes, etc. ou par l’instrumentalisation d’individus appartenant à d’autres espèces nonhumaines, comme dans les campagnes qui distinguent entre les « animaux supérieurs » et les « animaux inférieurs », en favorisant les mammifères au détriment des reptiles ou des insectes, etc.).

La participation au collectif est ouverte à toutes et à tous, sans égard au genre, au sexe, à l’orientation sexuelle, à la race, aux croyances religieuses, à l’âge ou aux handicaps physiques et mentaux. Nous exigeons seulement de la part de chacune et chacun un engagement sérieux à l’égard du véganisme éthique et un véritable désir de contribuer à la réalisation de notre mission.

Le véganisme implique le refus de prendre part à l’exploitation d’autrui. Pour ce faire, on adopte une alimentation végétalienne variée. On choisit des chaussures et des vêtements qui ne sont pas fabriqués à partir de produits d’origine animale et qui sont, de préférence, issus du commerce équitable. On utilise des produits cosmétiques et des produits ménagers qui sont exempts d’ingrédients d’origine animale et qui ne sont pas testés sur d’autres animaux. Enfin, on opte pour des activités récréatives et des divertissements qui ne supposent pas l’exploitation des autres.

Nous appuyons les luttes menées en faveur de toutes les autres facettes de la justice sociale et nous nous efforcerons d’apporter notre soutien à de telles causes chaque fois qu’il nous sera possible de le faire.

### Le pacifisme

Nous sommes engagés à l’égard de la non-violence dans toutes nos actions et nos entreprises. Nous reconnaissons que la véritable paix peut seulement advenir par l’entremise d’actions pacifiques.

### L’Accessibilité

Tout le contenu produit par ou en fonction du collectif sera mis à la disposition de toutes et de tous, en français et en anglais.

Tout le contenu propre à la publication sera rédigé à un niveau de lecture correspondant à la sixième année du primaire afin de sensibiliser le plus de gens possible.

Tout le contenu, à moins que nous en soyons contraints, devrait être diffusé à l’aide d’une licence Creative Commons (CC) — Attribution (BY), NonCommercial (NC), Share alike (SA) ou toute licence équivalente.
